[Kejayaan]
[Episode 31]
Para leluhur kita dari setiap generasi
telah menebas duri dan semak belukar,
Membangun keluarga ini melalui kesulitan.
Mereka telah dengan susah payah mengelola
Perkebunan teh selama 400 tahun.
Di masa lalu, pernah ada
kasus seperti ini juga—
menjual barang berkualitas rendah sebagai barang asli,
mencoreng nama baik keluarga kami.
Ayah, kau ingat itu, kan?
Menurut aturan keluarga Rong,
Anda harus mengundurkan diri
dari klan atas kemauan sendiri.
Beraninya kau bersikap kurang ajar seperti itu!
Meskipun kamu tumbuh dewasa
bersama Nenek
dan tidak pernah menerima
pengasuhan langsung dari orang tua Anda,
Anda pasti telah mempelajari sastra klasik.
dan mempelajari tata krama yang baik
untuk memahami apa yang dimaksud dengan
Hubungan yang tepat antara penguasa
dan rakyat, ayah dan anak.
Orang tua kepada anak-anak mereka
bagaikan langit dan bumi,
luas dan perkasa.
Bagaimana mungkin kau, hanya seorang anak perempuan,
berani mengatakan hal seperti itu
Kata-kata yang menentang bakti kepada orang tua?
Sekalipun petir tidak menyambarmu hingga tewas,
penghinaan dari orang lain
pasti akan menenggelamkanmu.
Nyonya Shanbao, berbakti kepada orang tua
adalah yang utama dalam hidup.
Sejak zaman dahulu,
orang tua memarahi anak-anak mereka telah menjadi
Sangat alami.
Bagaimana mungkin seorang anak perempuan
Mengkritik ayahnya sendiri?
Ini adalah perbuatan yang sangat tidak berbakti.
Segera minta maaf kepada ayahmu.
Jika masalah ini menyebar,
Siapa yang berani
menjadikanmu menantu perempuan?
Bagaimana mungkin kamu bisa menikah?
atau memantapkan diri di masyarakat?
Bagaimana mungkin ini terjadi?
perilaku seorang anak perempuan yang patuh?
Ini benar-benar menakutkan!
Kalian semua tahu tentang
Hubungan yang tepat antara penguasa
dan rakyat, ayah dan anak.
Pepatah kuno mengatakan:
Rakyat adalah yang paling berharga,
negara berada di urutan kedua.
dan penguasa adalah yang paling tidak penting.
Seorang penguasa yang menipu rakyatnya
tidak bisa bertahan lama.
Jika ini berlaku untuk suatu negara,
bagaimana dengan sebuah keluarga?
Anda menjual teh berkualitas rendah.
Merusak reputasi keluarga Rong yang
telah berusia seabad adalah hal yang sepele,
Namun, menghancurkan mata pencaharian
ribuan petani teh adalah hal yang serius.
Jika masalah ini menyebar,
mereka yang menginginkan
bisnis keluarga Rong
tidak akan menunjukkan belas kasihan padamu.
Para petani teh berasal
dari pedalaman pegunungan,
dengan jiwa yang bebas dan keberanian yang luar biasa.
Siapa pun yang berani membuat mereka kelaparan
akan menghadapi parang dan cangkul—
Mereka akan memenggal kepalanya
dan menghancurkan akar-akarnya.
Bahkan aku
tidak bisa menghentikan mereka.
Kaulah ayahku,
tetapi bukan ayah
dari ribuan petani teh.
Aku bisa memaafkan,
tetapi mereka tidak akan menunjukkan belas kasihan.
Mengusirmu dari keluarga
sudah merupakan perlakuan yang paling lunak.
Ini juga untuk
Demi keselamatanmu sendiri, Ayah.
Sebelum datang ke sini,
saya pergi mengunjungi Nenek.
Ayah, tahukah kau?
Apa kata Nenek?
Apa...
Apa kata Ibu?
Memalukan! Bodoh!
Pergilah dan bawa dia kembali.
Gantung dia! Aku ingin dia digantung!
Aku tidak percaya.
Bagaimana mungkin Nenek
mengancam akan membunuh Ayah?
Bagaimanapun juga, dia adalah putra kandungnya sendiri.
Nenek adalah kepala
keluarga yang utama.
dan nenek kami yang kedua.
Pramugara Cheng.
Ini...
Nyonya Tua bersikeras untuk digendong
dan secara pribadi meresmikan aula leluhur.
untuk melapor kepada para leluhur.
Dia berkata...
Sebelum Anda diusir
dari keluarga, Tuan Tua,
Anda harus menerima 100 cambukan
dengan cambuk besi.
Namun berkat Lady Shanbao
yang berulang kali memohon belas kasihan
atas namamu,
Nyonya Tua akhirnya mengabulkan permintaan maafnya,
mengizinkan Nyonya dan Tuan Shanhui
Masing-masing akan mengambil 20 bulu mata di tempat Anda.
Dan Nyonya Yunzhen,
karena masih muda,
hanya akan menerima 10 bulu mata.
Apa... Apa kesalahan yang telah kulakukan?
Ini semua adalah ide Ayah dan Ibu.
Kesalahan apa yang telah saya dan saudara laki-laki saya lakukan?
Mengapa Nenek menghukum kita?
Nenek bisa memaafkan
seribu kesalahan,
tetapi tikus dan cacing di dalam keluarga
yang merusak bisnis teh kita
Itulah yang paling dia benci.
Mengetahui bahwa ayahmu salah
namun tidak menghentikannya
dan gagal datang ke Linji
untuk memberi tahu Nenek,
Kamu harus dihukum
karena mengkhianati keluarga.
bersama dengannya.
Beraninya kau!
Ayah adalah seorang pejabat kekaisaran.
Jika dia pantas dihukum,
pengadilan yang akan memutuskan.
Siapa kamu
untuk menjatuhkan hukuman seperti itu di sini?
Baru saja kamu
berbicara tentang bakti kepada orang tua
Dan sekarang kau berani
membantah Nenek?
Nenek berkata
Paman Heting memperoleh jabatannya
melalui pengaruh keluarga,
dan meskipun menerima 10.000 tael
perak setiap tahunnya,
dia masih belum puas
dan dengan rakus membuka kedai teh
untuk menghasilkan lebih banyak uang,
membuktikan korupsinya sebagai seorang pejabat
dan mempermalukan nama keluarga kami.
Lagipula, setiap keluarga memiliki aturannya sendiri.
dan setiap klan memiliki peraturannya sendiri.
Bahkan hukum negara pun tidak dapat ikut campur.
ketika sebuah keluarga mendisiplinkan
keturunannya yang tidak layak.
Jika kamu tidak ingin
mengikuti aturan klan, tidak apa-apa.
Kembalikan saja semua uangnya
yang telah dihabiskan selama bertahun-tahun ini
dan kita anggap impas.
Ayah, jika Engkau menolak untuk menerima ini,
Nenek akan pergi
ke ibu kota untuk mengajukan petisi,
menuduhmu tidak tahu berterima kasih
dan melakukan kejahatan pembangkangan.
Pada saat itu, Anda tidak hanya akan
kehilangan posisi Anda.
tetapi bisa dijatuhi hukuman mati.
Tidak! Aku tidak mau!
Aku tidak mau dicambuk!
Zhen!
Ada yang mau kemari!
Lepaskan aku!
Apa yang kau lakukan? Lepaskan aku!
Melepaskan!
Diam! Jangan menangis!
Hanya beberapa helai bulu mata saja.
Aku bisa menanggungnya.
Aku tak sanggup melihat
Ayah dihukum,
Jadi, saya harus pamit dulu.
Oh, benar.
Nenek juga berkata
rumah ini
Dibeli olehnya beberapa tahun yang lalu.
Awalnya, itu adalah milik keluarga.
dan tidak boleh jatuh ke tangan orang luar.
Ayah, setelah semuanya beres,
Anda sebaiknya pindah sesegera mungkin.
Ibu.
Ibuku tersayang!
Bagaimana bisa kau begitu kejam?
kepada putramu sendiri?
Ayah!
Heting.
Berhenti memukulinya.
-Ayah!
-Hentikan!
Hentikan.
Paman Heting masih tetap darah dagingnya.
Nenek
sungguh kejam.
Dua puluh cambukan dengan cambuk besi itu
akan mencabik-cabik kulitnya hingga hancur.
Kekayaan keluarga Rong
tidak dapat dihancurkan oleh hama.
Nenek bersikap tegas.
hanya untuk
Berikan penjelasan kepada keluarga tersebut.
Tapi itu menempatkanmu
dalam posisi yang sulit, Shanbao.
Seandainya Ayah bukan anak kandung Nenek,
Dia tidak akan menghadapi
hukuman keluarga yang seberat itu.
Seandainya dia bukan ayah
dari kepala keluarga berikutnya,
Saya tidak perlu menangani ini secara pribadi.
Begitu banyak mata
Mereka mengamati bagaimana saya menghadapi ini.
Memberikan pengampunan kepadanya saja akan mudah.
Namun demi menjaga ikatan keluarga,
mengabaikan kepentingan seluruh keluarga
dan mata pencaharian para petani teh...
Di masa depan,
Bagaimana mungkin aku bisa menghadapi anggota keluarga kita?
atau mempertahankan otoritas?
Urusan keluarga bukanlah bagian yang sulit.
Masalah sebenarnya ada di depan.
Teh yang dijual oleh Rongzhai palsu
semuanya terjual
atas nama keluarga kami.
Nona Shanbao.
Para pelayan kami hanya
menanyai manajer
Rongzhai palsu itu.
Menurut dia,
tidak hanya di ibu kota
Namun, toko-toko baru
juga telah dibuka di kabupaten-kabupaten terdekat.
Hanya yang dia ketahui
jumlah tidak kurang dari 12.
Para manajer di ibu kota semuanya tahu,
tetapi karena posisi Sang Maestro Tua,
Tidak seorang pun berani mengirim kabar kepada Linji.
Paman Heting benar-benar ceroboh,
bahkan tidak berkonsultasi dengan Nenek
dan menyebabkan bencana seperti itu.
Banyak sekali toko,
dan siapa yang tahu berapa banyak teh yang telah mereka jual.
Dia bisa dengan mudah mengumpulkan
teh berkualitas rendah dan teh tua,
tetapi kedai teh keluarga kami
menghasilkan jumlah terbatas
teh setiap tahun.
Selain itu, hujan lebat dan hujan es tahun ini
telah menghancurkan tanaman teh yang tak terhitung jumlahnya.
Orang luar tidak tahu kebenarannya,
tetapi hutang ini
Semua biaya akan dibebankan kepada keluarga Rong.
Ini akan benar-benar
menghancurkan mata pencaharian keluarga kami.
Kita harus memberikan kompensasi
sebisa mungkin dan memperbaiki kesalahan.
Uang itu hal sepele,
reputasi adalah segalanya.
Jika kami tidak dapat memberikan
kompensasi penuh tahun ini,
Kita akan melanjutkannya tahun depan.
Yunshu,
pergi ke Zhuang, Xu
dan kedai teh keluarga Zhao lagi.
Minta mereka untuk mengaturnya.
5.000 jin daun teh berkualitas tinggi
untuk kebutuhan darurat kami.
Xiu Qiong, selidiki lagi
yang ayahku...
TIDAK.
Selidiki dengan siapa saja Nyonya Liu bergaul
selama 6 bulan terakhir ini.
Ya.
Anda curiga...
Dengan keberanian dan ambisi mereka,
Beraninya mereka membuka begitu banyak toko baru?
Dia tidak punya
modal sebesar itu.
Pasti ada seseorang
bersekongkol di balik layar.
Saya ingin melihat
tepatnya siapa
berani bersekongkol melawan keluarga Rong.
Laporan!
Nyonya Shanbao,
Para pelayan dari Istana Adipati Yongguo
telah mengantarkan kartu kunjungan.
Nyonya Xue datang berkunjung.
[Kediaman Rong]
Memiliki ayah kandung yang tidak pengertian seperti itu,
seandainya itu orang lain,
Mereka pasti sudah hancur berantakan sejak lama.
Untungnya, dia berhasil
mengatasi kekacauan itu dengan tegas.
Seandainya hal itu berlanjut selama
sepuluh hari atau setengah bulan lagi,
Hal itu akan menjadi tidak terkendali,
dan Nenek pasti akan marah.
Apa yang sedang kamu pikirkan?
Sejak zaman dahulu,
para pejabat memiliki cara mereka sendiri.
dan para pedagang juga memilikinya.
Keluarga Rong adalah keluarga kaya.
Para bangsawan miskin biasa
yang ingin bergabung dengan kami.
Bahkan tidak layak mendapat perhatian Nenek.
Namun, Kediaman Adipati Yongguo
memegang kekuasaan yang sesungguhnya,
dan sang Adipati tua memiliki
prestasi militer yang gemilang.
dengan pengaruh besar di istana.
Nyonya Xue secara pribadi
datang mengunjungi Shanbao.
Aku takut mereka
Pasti ada motif tersembunyi
di balik sikap merendahkan diri dengan bergaul bersama kita.
Matahari terasa hangat hari ini.
dan tidak ada angin atau debu.
Mengapa harus memakai benda yang merepotkan ini?
Adat istiadat di sini berbeda dengan di selatan.
Di ibu kota,
wanita dari keluarga kaya
jarang menunjukkan wajah mereka di depan umum
atau pergi untuk urusan bisnis,
khususnya
wanita muda yang belum menikah.
Sekalipun mereka hanya mengunjungi kuil
dua kali sebulan untuk mempersembahkan dupa,
mereka akan menjadi bahan gosip
dan dikritik karena dianggap sebagai wanita yang tidak patuh.
Untuk mempermudah,
kita harus mengikuti adat istiadat setempat
dan bersabarlah.
Lebah liar bersikeras mengejar buah plum musim dingin,
tidak takut sayap mereka akan membeku.
Nona Xiangling!
Sial sekali! Ayo cepat pergi.
Apakah Anda Nyonya Xiangling?
Saya ada urusan mendesak
dan perlu bertemu dengan Ibu Rong Shanbao.
Tuan Lang, Anda sungguh memiliki
telinga dan mata yang tajam.
Kami baru
beberapa hari berada di ibu kota,
Padahal kamu sudah tahu segalanya.
Sayangnya,
Nyonya Shanbao sedang menjamu
tamu-tamu penting.
Saya khawatir dia tidak akan tersedia hari ini.
Saya mohon maaf atas kualitas sinyal yang buruk.
Silakan datang kembali di lain hari.
Aku sedang mencari Lady Shanbao
untuk menyelamatkan nyawa!
Hidup siapa?
Tuanku.
[Xie Huiqing, Nyonya Xue]
Keluarga Rong
dan Kediaman Adipati Yongguo
tidak pernah berhubungan satu sama lain.
Nyonya Xue, saya ingin tahu mengapa Anda
tiba-tiba
menghormati kami dengan kehadirannya.
Nyonya Shanbao,
tidak perlu terlalu malu-malu.
Rumah Besar Rong mendominasi bagian Selatan,
dengan reputasi yang tangguh.
Bahkan seorang Gubernur provinsi,
Saat tiba di Jiangnan,
pertama-tama harus memberi hormat kepada Nyonya Rong Tua.
Dengan prestise seperti itu
dan kemurahan hati,
Anda sangat dihormati
oleh penduduk setempat.
Tidak hanya di kalangan klan Jiangnan,
tetapi bahkan di antara keluarga bangsawan
di ibu kota,
Banyak yang tidak bisa dibandingkan.
Saya mohon maaf atas gangguan saya.
dengan kunjungan hari ini.
Mohon maafkan saya, Nona Rong.
Sepertinya kamu orang yang terus terang.
dan tidak mempedulikan hal-hal sepele.
Jadi saya akan berbicara terus terang.
Alasan kunjungan saya
Ini tentang saudara laki-laki saya.
Maksudmu...
Lu Jianglai.
TIDAK.
Nama keluarga aslinya adalah Xue.
Apa yang kamu katakan?
Apakah Lu Jianglai adalah
putra kandung Adipati Yongguo?
Ya.
Pada hari itu, sebuah dekrit kekaisaran tiba.
memanggil tuanku
untuk segera melapor ke ibu kota.
Begitu dia meninggalkan istana,
dia langsung
diundang ke kediaman Adipati Yongguo.
Saya menunggu di kantor pos selama berhari-hari.
tetapi tidak ada tanda-tanda keberadaannya.
Saya dengan berani pergi untuk bertanya.
tetapi ditolak di pintu masuk.
Seandainya Jun Dai tidak cukup pintar
untuk menyampaikan pesan,
Saya masih akan tetap tidak tahu
apa yang sebenarnya terjadi.
Beraninya mereka
Tahan seorang pejabat kekaisaran!
Dua tahun lalu, pewaris takhta Duke
sayangnya terjatuh dari kudanya.
dan menjadi cacat.
Sang Adipati tua telah
menderita kesedihan yang mendalam sejak saat itu.
Kaisar telah mengirimkan obat sebanyak 3 kali.
dan mengirimkan tabib kekaisaran,
menunjukkan bahwa sang Adipati menikmati dukungan kekaisaran.
Sekarang dia menggunakan prinsip bakti kepada orang tua.
untuk memaksa tuanku
kembali ke keluarga leluhurnya.
Aku khawatir dengan beberapa bangsawan di istana.
bersedia memfasilitasi hal ini.
Lagipula, dekrit kekaisaran rahasia itu
terjadi pada waktu yang mencurigakan karena terlalu kebetulan.
Jika dia harus kembali ke keluarganya, maka biarlah begitu.
Ini adalah kekayaan dan kehormatan
yang jatuh dari langit.
Mengapa kamu begitu cemas?
Bagi yang lain, ini akan menjadi berkah,
tetapi bagi tuanku, itu adalah kebencian yang mendalam.
Saya khawatir dia lebih memilih mati.
daripada mengakui asal-usulnya.
Mereka bilang, tak ada pernikahan
tanpa keluhan,
Tidak ada hubungan ayah-anak tanpa permusuhan.
Dendam dan keterikatan masa lalu
Ini bukan urusan saya,
generasi muda, untuk membahasnya.
Namun ikatan darah sulit diputus.
Bagaimana mungkin dia menolak
mengakui ayahnya?
dan keluarganya selamanya?
Dinasti kami memerintah melalui kesetiaan kepada orang tua.
Jika sang Adipati
cukup bertekad
untuk menuduhnya menentang ayahnya
dan tidak menghormati kewajiban berbakti kepada orang tua,
Dia bisa melupakan posisi resminya.
Sekalipun ia menjadi pedagang kaki lima biasa,
Dia akan tetap dibenci.
Wajah seperti apa
yang akan tersisa di dunia ini?
Sayang sekali, aku sudah mengucapkan
semua kata-kata baik yang bisa kuucapkan,
tapi dia sangat keras kepala,
menolak mengakui sang Adipati,
menyebabkan kekacauan di rumah kami.
Aku datang
hari ini tanpa malu-malu untuk meminta bantuan,
berharap bahwa kamu
mungkin bisa membujuknya.
Nyonya Xue, kata-kata Anda aneh.
Ini adalah bisnis keluarga Anda.
Mengapa datang ke pintu saya untuk meminta bantuan?
Nona Rong, tidak perlu berpura-pura.
Saya khawatir, Sekretaris Lang
telah datang untuk meminta bantuan Anda.
Dia tidak pergi ke orang lain,
tetapi secara khusus datang ke ruangan Anda.
Tentunya hubunganmu
bersama Lord Lu
sudah jelas tanpa perlu bertanya.
Sang Duke memiliki mata dan telinga di mana-mana,
dan sudah menyelidiki
situasi keluarga saya.
Maka Anda juga perlu tahu
Pertunangan saya dengan Lord Lu telah batal.
Kami tidak memiliki hubungan lebih lanjut.
Tidak ada hubungan antara kami.
Leluhur mana yang dia akui,
Di kuil keluarga mana dia beribadah,
Semua itu adalah urusannya sendiri.
Nyonya Xue, Anda salah orang.
Saya baru saja tiba di ibu kota
dan sedang sibuk dengan banyak urusan,
jadi saya tidak bisa menerima tamu.
Silakan keluar, Nyonya Xue.
Saya mohon maaf karena tidak
mengantar Anda sampai ke pintu.
Pertunangan ini bukanlah sesuatu
yang bisa begitu saja kamu putuskan.
Sang Adipati menganggapmu sebagai
menantunya,
Jadi, Anda adalah menantu perempuan Duke.
Tidak ada jalan untuk menghindarinya.
Ayahmu tahun ini
berhutang teh sebesar 30.000 jin,
yang pasti membuatmu pusing.
Pihak Duke's Mansion
bersedia untuk turun tangan.
Dengan pengaruh sang Adipati,
semua masalah
dapat diselesaikan dengan mudah.
Saya belum mengetahuinya
Saya yang mengurus rekening keluarga saya,
Namun, Anda tampaknya mengenal mereka dengan sempurna.
Jadi sepertinya begitu
Anda mencoba memaksa saya.
Saya mohon maaf karena bersikap kurang sopan.
Kata-kata ini hanya berasal dari saya sendiri.
Mereka sekarang berada di bawah pengawasan Anda.
Bagaimana cara memutuskan?
terserah Anda.
Bagaimana orang lain dapat memengaruhi Anda?
Anda sedang sibuk dengan urusan penting.
Tidak perlu mengantarku keluar.
Sang Duke sedang berada di rumah,
Menunggu balasan positif Anda.
Ini keterlaluan!
Aku bertanya-tanya bagaimana
Masalah ini muncul begitu tiba-tiba.
Semua ini adalah rencana jahat keluarga mereka.
Sang Adipati tua menggunakan iming-iming dan ancaman,
tetapi tetap gagal.
Mengenal Tuan Lu
berkemauan keras
dan sulit dimanipulasi,
dan tidak bisa dipaksakan.
Jadi dia menggunakan rencana ini,
menjebak keluarga Rong,
yang berarti dia telah mendapatkan
Kelemahan Lord Lu.
Untuk menghindari keterlibatan Anda, Nyonya Shanbao,
Lord Lu tidak akan punya pilihan selain tunduk.
Di mata orang lain,
Apakah aku benar-benar sepenting itu?
kepada tuanmu?
Kamu jelas merupakan seseorang
yang sangat berharga di hatinya.
Semua karena keterlibatan Lu Jianglai.
Siapa yang telah kami sakiti dari keluarga kami?
Siapa yang telah kami provokasi?
Sebaiknya jangan mengatakannya seperti itu.
Mereka telah merajut jaring
dan memasang perangkap mereka.
Jika kamu tidak termakan umpan itu,
Bencana ini tidak akan terjadi.
Jika Anda harus menyalahkan seseorang,
salahkan keserakahan Nyonya Rong yang tak berujung
dan Tuan Rong
mengizinkan istrinya untuk mengumpulkan kekayaan.
Lagipula, kamu tidak bisa bertepuk tangan.
hanya dengan satu tangan.
Kamu masih melanjutkan?
Shanbao, kamu sama sekali tidak boleh pergi.
Keluarga itu memiliki niat jahat.
Metode mereka sangat kejam.
Mereka bukan orang yang bisa dianggap remeh.
Anda tidak boleh pergi dalam keadaan apa pun.
Aku harus pergi.
Untuk menyelesaikan masalah ini,
kita harus
berlarian ke sana kemari dan membuat diri kita kelelahan
dan berhutang budi pada banyak orang.
Teh yang kami pinjam tahun ini
harus dibayar kembali tahun depan.
Siapa pun yang mengikat simpul itu, dialah yang harus melepaskannya.
Mereka datang kepada kami secara sukarela,
menawarkan untuk menyelesaikan masalah kita.
Lalu apa yang salah dengan itu?
Ini tidak lebih dari
ingin saya bertindak sebagai mediator.
Nyonya Shanbao,
saya khawatir mereka tidak menginginkan mediator,
Mereka ingin menyandera kamu.
Duke Tua adalah seorang veteran yang berpengalaman dalam pertempuran,
Kejam dalam tindakannya,
yang tidak mentolerir ketidaktaatan.
Dia ingin menggunakan masalah ini
untuk mengendalikan keluarga Rong.
Begitu dia menangkapmu,
Lord Lu tidak akan punya pilihan selain menurutinya.
Sandera?
Mereka sudah merencanakan banyak hal
untuk mengundangku ke sana.
Entah itu membawa keberuntungan atau kemalangan
tergantung pada takdir mereka sendiri.
[Rumah Kekaisaran Yongguo]
Dia melempar barang lagi?
Tuan Jianglai.
Seorang ayah dan anak yang bersatu kembali adalah
Hanya alami dan pantas.
Sang Adipati dengan sungguh-sungguh
menerima Anda sebagai tamu.
Bahkan Permaisuri Janda sekalipun
telah memberikan persetujuannya.
Jika Anda memiliki keluhan,
lampiaskanlah kemarahan mereka pada kami, para pelayan.
Pukul kami atau marahi kami sesuka Anda.
Jangan memendam amarahmu
terpendam di dalam.
Membuat diri sendiri sakit karena amarah.
Tidak sepadan.
Tuan Jianglai.
Bukan berarti aku menolak
membukakan pintu untukmu.
Terakhir kali saat kau melarikan diri,
Sang Adipati mengirim
begitu banyak petugas dan penjaga,
dan mereka hampir tidak berhasil menemukanmu.
Pada akhirnya saya menerima empat puluh...
Empat puluh cambukan.
Saya belum pulih sepenuhnya.
Tolong, berhentilah membuat masalah.
Sang Adipati berkata
karena kamu menyukai
wanita muda tertua
dari Rumah Rong di Linji,
Dia pergi untuk mengundangnya ke sini untukmu.
Nyonya Xue sudah pergi untuk mengundangnya.
Dia akan tiba sebelum tengah hari.
Dia akan datang untuk menemanimu,
dan kamu pasti akan merasa lebih baik setelah itu.
Masuk sini sekarang!
Tuan Jianglai, apa perintah Anda?
Bukankah Anda bilang akan ada tamu kehormatan yang datang?
Bagaimana saya bisa menerima pengunjung
dengan penampilan seperti ini?
Ya, ya.
Cepat bantu Tuan Jianglai membersihkan diri.
Sehingga dia bisa menyambut para tamu kehormatan.
[Kediaman Rong]
Apakah kamu benar-benar akan pergi?
Aku sudah pernah ke gurun dan lautan,
menghadapi badai pasir dan gelombang besar.
Mengapa aku harus takut pada Rumah Besar Adipati?
Tentu saja aku akan pergi.
Shanbao, jangan remehkan mereka.
Lord Lu mungkin akan sukses di kalangan pejabat.
seperti ikan di dalam air,
mengubah bahaya menjadi keselamatan,
tetapi di rumah besar Adipati Yong
Dia hampir tidak bisa bergerak,
semua karena bakti kepada orang tua.
Hal itu membebani dirinya.
Jika kamu akan pergi...
Apa?
Kau takut aku juga akan ikut terseret?
Shanbao, jangan bercanda.
Adat istiadat di sini
sangat berbeda dari Linji.
Perempuan terkurung di rumah
dan dibatasi di mana-mana.
Terutama di bagian dalam
rumah-rumah bangsawan.
Saya khawatir Anda tidak akan terbiasa dengan hal itu.
dan mungkin menjadi korban tipu daya orang lain.
Kami tidak mewajibkan Anda
untuk mengirimkan tandu beroda delapan
untuk menyambut Bunda Maria.
Saat Lady Shanbao keluar,
Keluarga kami menyediakan kendaraan sendiri.
Mengapa Anda mengirim?
sebuah tandu sempit
untuk mempermalukan kita?
Lihatlah sendiri.
Pintunya sangat sempit.
Seseorang harus masuk dari samping.
Sangat rendah, Anda akan membentur kepala
begitu melangkah masuk.
Dan begitu masuk ke dalam,
Anda harus duduk membungkuk.
Tidak apa-apa, meskipun kamu cocok dengan lingkungan tersebut,
Bisakah kamu duduk tegak?
Benda jenis apakah ini?
Sebuah Rumah Besar Duke yang bergengsi
bahkan tidak bisa mengirim
sebuah tandu yang layak?
Bukankah ini penghinaan yang disengaja?
Nyonya Shanbao,
mohon jangan marah.
Omong kosong! Dia bukan Nyonya Shanbao!
Dia adalah gadis muda tertua kami.
Nona Rong Shanbao
dan Tuan Muda Kedua kami
Upacara pernikahan mereka hampir selesai.
Semua orang di Linji tahu ini.
Lalu kalian berdua
berhak
pasangan yang bertunangan.
Seandainya kita berada di Linji,
Tuan Muda Kedua kami
akan menikah dengan keluarga Rong
dan mengikuti adat istiadat keluarga Rong.
Tapi sekarang kita sudah berada di ibu kota,
kita harus
ikuti status Tuan Muda Kedua kami
dan memanggil Anda dengan sebutan Nyonya Shanbao.
Ini adalah tradisi keluarga kami.
untuk menyambut pengantin wanita
di dalam tandu kecil.
Wanita mana pun yang menjadi
menantu perempuan keluarga lain
pertama-tama harus belajar untuk bertahan,
untuk mengalah, untuk menanggung kesulitan.
Hanya dengan cara itulah dia dapat menunjukkan kebajikan lembutnya.
dan didikan yang baik.
Kursi tandu ini
digunakan oleh Ibu Xue
di masa lalu.
Meskipun pintunya terlihat sempit,
bagian dalam
cukup luas dan nyaman.
Nyonya Shanbao,
silakan naik ke tandu.
Shanbao, aku tidak melebih-lebihkan.
Anda sendiri sudah melihatnya.
Nyonya Shanbao.
Nyonya Shanbao, jangan!
Jika Anda pergi seperti ini...
-Dan ketika orang lain melihatnya...
-Nyonya Shanbao.
Mereka pasti akan membicarakannya.
Nyonya Shanbao!
Jangan menghalangi jalan.
Anda...
Berangkat.
Nyonya Shanbao!
Ayo, cepat ikuti aku.
Bu, Anda pasti bercanda.
Kita hanya punya kaki ini.
Bagaimana kita bisa mengimbanginya?
kuda yang megah itu?
Jika kamu ingin mengejar ketinggalan,
Sebaiknya kamu pergi sendiri.
Kembali ke rumah besar itu.
-Tutup pintunya.
-Kamu...
Kamu sangat tidak sopan!
Nyonya, seorang pelayan melaporkan
Nona Rong dari Linji
terlalu bangga dengan statusnya
dan menolak untuk naik
di tandu yang kami kirimkan.
Dia menyiapkan kereta mewahnya sendiri
untuk berkunjung.
[MS. Chang, Adipati Wanita Yongguo]
Wanniang.
Ya, Ibu.
Anda dipercayakan oleh Guru Tua.
untuk mengunjungi wanita muda ini secara pribadi.
Menurut pendapat Anda,
Orang seperti apa dia?
Ibu,
Saya hanya bertemu Nona Rong sebentar,
jadi aku belum tahu karakternya.
Dari penampilannya,
Dia tampak mulia dan bermartabat,
seorang wanita yang anggun dan cantik.
Benarkah begitu?
Di dunia ini,
bagaimana mungkin ada
Seorang anak perempuan yang akan mengusir
ayahnya dari klan?
Sekalipun ayahnya
melakukan kesalahan besar
dan tidak mematuhi perintah neneknya,
sebagai seorang anak perempuan,
Dia harus berlutut dan memohon lagi dan lagi.
Sekalipun itu berarti tidak makan atau minum,
kelaparan sampai mati,
Seharusnya dia meminta
maaf kepada neneknya.
Tapi lihatlah dia!
Dari tempat yang begitu jauh,
Dia mengirimkan pesanan yang mengerikan.
untuk mengusir ayahnya dari klan.
Dan dia bisa tetap tidak terpengaruh sama sekali.
Orang bisa membayangkan
Betapa kejamnya dia.
Saya mengirimkan tandu kecil untuk menjemputnya.
tepatnya untuk
menguji temperamennya.
Seandainya dia bersikap hormat dan lembut,
seorang wanita yang mengikuti tata krama yang baik,
Dia akan mirip denganmu,
tiba dengan tandu.
Namun, dia sengaja berganti
ke kereta pribadinya,
yang sudah cukup untuk membuktikan
sifatnya yang menantang—
seorang wanita yang garang dan tak terkendali.
Saya pernah mendengar
bahwa di keluarga Rong dari Linji,
Para wanita berperilaku sembrono,
dengan mengabaikan tata krama yang semestinya,
menghabiskan hari-hari mereka di antara manusia,
berbicara dan bertindak tanpa batasan.
Wanita seperti itu
akan membawa kemalangan bagi keluarga mana pun.
Seharusnya sang Maestro tidak
membawanya ke rumah kita.
Ibu, Ibu benar.
Yang Mulia bertindak
untuk membujuk Jianglai
agar kembali ke rumah.
Ibu, mohon bersabar sedikit lebih lama.
Jangan hiraukan dia.
Istri yang berbudi luhur
menjauhkan suaminya dari masalah.
Wanita penggoda tanpa kebajikan
hanya mendatangkan masalah.
Saya sangat berharap demikian.
Sang Maestro Tua berhasil mendapatkan keinginannya kali ini.
Aku tidak menginginkan wanita ini
untuk mendatangkan kemalangan apa pun
ke dalam rumah tangga kita.
Wanniang.
Sebaiknya kau sendiri yang menyambutnya.
Jangan biarkan dia menimbulkan masalah.
Ya.
Di balik rumpun pohon willow kecil
berdiri Paviliun Xianyi,
terdapat prasasti
yang dipersembahkan secara pribadi oleh Yang Mulia Raja.
Sang Adipati pernah
Saya mengalahkan Yang Mulia dalam permainan catur di sini.
Aula Lansha di sebelah timur
di situlah sang Adipati
belajar di masa mudanya.
Di taman bebatuan di sudut barat daya
berdiri Paviliun Buyi.
Anda dapat melihat dedaunan maple
di musim gugur dan salju di musim dingin.
Pemandangannya sangat menakjubkan.
Lewati gerbang sudut ini
adalah kediaman bagian dalam.
Nyonya Chang sangat ketat dalam hal peraturan.
Aku takut...
Anda tidak perlu mengikuti kami lebih jauh lagi.
Nyonya Shanbao, kedudukan Anda sangat tinggi.
Nyonya Tua berulang kali memberi instruksi
dan memerintahkan saya
untuk tidak pernah meninggalkan sisimu
dan memastikan keselamatan Anda.
Meskipun Anda memesan dengan cara lain,
Aku tidak berani menurutinya.
Kebaikan hati para tetua
tidak boleh ditolak.
Aku juga tidak bisa meminta mereka untuk pergi.
Nyonya Xue, tolong minta seseorang untuk membimbing mereka.
ke halaman luar
untuk akomodasi sementara.
Ibu kota berbeda dari kampung halaman kita.
Kalian harus bersikap baik.
Jangan berkeliaran tanpa tujuan,
dan jangan pernah mengganggu keluarga angkat.
Ya.
Silakan ikuti saya untuk bertemu dengan Duke.
Dia masih bernapas,
Namun, dia malah membawa musuhnya ke dalam rumah.
Hanya untuk terlihat sebagai istri yang berbudi luhur,
sambil mendorong suaminya menuju kematian.
Sungguh wanita yang berhati hitam dan tak tahu malu!
Wanita paling berbudi luhur di dunia?
Bah!
[Xue Yingchuan, Putri Jinxiang]
Silakan.
Di pasukan saya, selama pertempuran,
Membunuh satu musuh
membebaskan sebuah keluarga dari kerja paksa.
Siapa pun yang memenggal kepala seorang perwira musuh
akan diberi hadiah berupa tanah dan sebuah rumah mewah.
Disiplin militer
selalu ketat,
[Kesetiaan dan Bakti kepada Orang Tua Tetap Abadi]
serta ganjaran dan hukuman yang adil.
Hal yang sama berlaku di rumah saya.
Layani dengan tekun,
dan Anda akan mendapatkan imbalan yang berlimpah.
Siapa pun yang berani lalai
akan dihukum seratus kali lipat.
Pohon teh yang sangat bagus,
dan tujuh atau delapan dari kalian
tidak bisa menjaganya tetap sehat.
Lalu, apa gunanya kamu?
Kasihanilah, Yang Mulia!
Ampunilah kami, Yang Mulia!
Aku benar-benar tidak tahu.
Penyakit apa yang diderita pohon teh tersebut.
Saya belum pernah melihat penyakit ini sebelumnya.
Kasihanilah, Yang Mulia!
Berhenti.
Jangan takut, Nona Rong.
Yang Mulia
akhir-akhir ini agak mudah marah.
Ketika para pelayan melakukan kesalahan kecil,
Dia menjadi sangat marah.
Jika Anda bisa membujuk
Guru Jianglai berubah pikiran,
semua masalah ini
akan mengubah kesialan menjadi keberuntungan.
Itu akan menjadi restu mereka.
Pergi dan beri tahu Duke.
bahwa Nona Rong telah tiba.
Ya.
Yang Mulia.
Izinkan saya memeriksa
Penyakit apa yang diderita pohon teh tersebut.
Wanniang, tolong jelaskan padanya.
Ya.
Nona Rong.
Pohon-pohon teh ini sangat penting.
Mereka pernah menyelamatkan nyawa Yang Mulia.
Sebelumnya,
ketika Yang Mulia sedang berperang
di perbatasan barat daya,
itu adalah daerah terpencil.
dengan kondisi yang sulit.
Sekali,
Yang Mulia memimpin 2.000 kavaleri ringan.
mengejar pasukan musuh
ketika mereka tanpa sengaja
memasuki hutan berkabut.
Kabut menyelimuti mana-mana,
sehingga sulit untuk menemukan arah.
Selama 7 hari 7 malam,
mereka tidak bisa menemukan air bersih
dan hampir binasa di sana.
Untungnya, Yang Mulia
menemukan lebih dari 10 pohon teh liar.
Dengan mengunyah daun teh,
Mereka menemukan peluang untuk bertahan hidup.
Akhirnya, mereka menemukan jalan
keluar dari pegunungan.
dan kembali dengan selamat.
Kemudian, Yang Mulia
membawa kembali 6 pohon teh.
Mereka baik-baik saja selama 2 tahun pertama.
Namun sejak tahun lalu,
Pohon-pohon teh mulai layu dan mati.
Banyak ahli teh yang dimintai pendapat,
tetapi tak seorang pun bisa menyelamatkan mereka.
Di dekat pohon teh,
Apakah ada bunga mawar yang ditanam?
Jawablah dengan cepat.
Ya.
Ada sekitar 10 semak mawar di dekat sini.
Mereka semua
Ditanam sendiri oleh Nyonya Chang kala itu.
Ngomong-ngomong soal mawar itu,
Mereka berbunga dengan cukup buruk.
Dua orang sudah meninggal.
Kutu putih hitam
memparasit bagian belakang daun.
dan mudah menyebabkan berbagai penyakit yang berkaitan dengan teh.
Seiring waktu,
persis seperti pohon teh ini,
Daun tidak hanya menguning dan rontok,
tetapi ranting pun bisa layu.
Dari satu kuntum bunga kuntum, penyakit ini
dapat menyebar ke seluruh perkebunan teh.
menyebabkan sejumlah besar tanaman teh mati.
Untuk mencegah penyebaran penyakit,
Solusi terbaik
adalah mencabutnya sampai ke akarnya sepenuhnya.
dan membakarnya.
Bisakah kamu menyembuhkan mereka?
Ya, saya bisa.
Bagus.
Kalau begitu, tetaplah di sini.
dan merawat pohon teh saya.
Tolong beri saya kapak.
Ya.
Yang Mulia,
Kamu sangat peduli dengan pohon-pohon teh ini,
Tapi tahukah kamu mengapa mereka sakit?
Anda baru saja memberi tahu kami.
Saya tidak tuli.
Penyakit ini tidak sulit diobati.
Petani teh berpengalaman
mengetahui cara memetik daun
dan menyiapkan obat.
Namun begitu akarnya rusak,
Pengobatan hanya dapat membantu untuk sementara waktu.
Pada akhirnya, tanaman itu akan layu dan mati.
Itulah mengapa para petani teh yang Anda pekerjakan
tidak bisa memperbaiki masalah
dan tidak berani mengatakan yang sebenarnya kepadamu.
Yang Mulia mengaku
peduli terhadap pohon-pohon teh ini,
tetapi semuanya tergantung pada keinginanmu sendiri.
Anda menanam pohon teh
tanpa mempertimbangkan
apa yang dibutuhkan oleh setiap varietas,
Melakukan hanya apa yang menyenangkanmu.
Pohon teh tumbuh secara alami
di perbukitan dan pegunungan.
Akar mereka perlu tumbuh dalam-dalam.
di tanah lempung berpasir yang hangat dan lembap
untuk berkembang.
Anda telah menjebak pohon teh ini
dalam wadah kecil,
menggunakan tanah liat yang berat,
menempatkannya
di tempat yang terkena sinar matahari dan terlindung dari angin.
Jika pohon teh itu tidak mati hari ini,
Ia pasti akan mati besok.
Apakah Anda menunjukkan rasa terima kasih?
atau ingin membalas dendam?
Beraninya kau!
Apakah Anda sedang membicarakan teh?
atau orang-orang?
Kecurigaan Anda benar.
Saya sedang berbicara tentang Lu Jianglai.
Nona Rong,
kamu seharusnya tidak
sangat tidak sopan di hadapan Yang Mulia.
Yang Mulia telah berjuang
dengan gagah berani di medan perang,
meraih prestasi luar biasa,
mendapatkan rasa hormat dari semua orang
di dalam dan di luar pengadilan.
Siapa yang berani menyinggung martabatmu?
Namun, keluarga Rong
juga memiliki prinsip-prinsipnya sendiri.
Hormati orang lain,
dan Anda akan dihormati sebagai balasannya.
Jika kamu menunjukkan rasa hormat kepadaku,
Aku akan mengembalikannya sepuluh kali lipat.
Namun jika seseorang memanfaatkan situasi tersebut,
mencoba mengintimidasi,
atau menindas orang lain dengan kekuasaannya,
kalau begitu jangan salahkan aku kalau aku melawan balik
dan menolak untuk mengalah sedikit pun.
Apa yang berani kamu lakukan?
Yang Mulia terus memaksa
Lu Jianglai untuk menyerahkan,
dengan menggunakan ancaman dan suap,
Mencoba setiap metode yang mungkin.
Apakah kamu tidak mempertimbangkan hal itu?
ketika keberuntungannya merosot
dan pikirannya dikuasai
oleh setan-setan yang ia ciptakan sendiri,
Harga dirinya hancur dan tekadnya remuk,
apakah dia masih akan
Apakah dia anak laki-laki yang benar-benar Anda inginkan?
Aku khawatir saat itu,
Ikatan apa pun yang Anda miliki
tidak akan berbeda dari pohon ini...
Mati perlahan.
Itu tidak akan terjadi.
Anda memiliki bakat alami dalam hal teh.
Selama kamu di sini,
Ia tidak akan layu dan mati.
Kamu bertingkah sangat mirip dengan
nenekmu.
ketika dia masih muda.
Saya tidak ingat tahun berapa itu.
Ketika persediaan
sangat langka di garis depan,
Nenekmu memimpin konvoi pedagang,
mempertaruhkan bahaya besar
untuk menyampaikan
200.000 shilling perlengkapan militer untukku.
Bahkan sampai hari ini,
Aku tidak melupakan kebaikan ini.
Saya ingin tetap menyimpan
kuda dan gerobak
yang mengangkut perbekalan.
Tapi kemudian dia...
Lihat disini.
Dia membuat luka robek yang besar di tubuhku.
Bertahun-tahun telah berlalu.
Itu menjadi bekas luka yang dalam.
Dia mengatakan gerobaknya menuju ke utara.
Stok teh dari tahun itu
belum habis terjual.
Kamu yang beri tahu aku.
Seorang wanita yang begitu garang dan tak kenal takut,
berani dalam pikiran dan perbuatan,
Ini adalah salah satu yang hanya pernah saya lihat
sekali seumur hidup.
Untungnya dia bukan istriku,
atau aku akan menjadi gila karena frustrasi.
Cucunya
juga cukup pemberani.
Anakku beruntung
untuk mencari istri
seperti kamu.
Yang Mulia.
Tuan Jianglai
masih menunggu untuk bertemu dengannya.
Silakan. Cobalah membujuknya.
Jika kamu tidak bisa meyakinkannya,
dia tidak akan pernah
diizinkan untuk keluar lagi.
Ya.
Buka pintunya!
Bukankah kamu bilang dia sudah datang?
Mengapa pintunya belum dibuka?
Dimana dia?
Bukakan pintu untukku!
Buru-buru!
Tuan Jianglai.
♪ Terjebak dalam badai salju lebat dan liar ♪
Tas.
♪ Melihat burung murai berterbangan melewati mataku ♪
♪ Ia menyiksa dirinya sendiri sendirian ♪
Tuan Jianglai!
Jianglai!
♪ Tidak dapat menemukan teman sebaya
untuk berkumpul ♪
Cepat, bantu aku membawanya masuk.
♪ Tunggu hingga bulan purnama sempurna ♪
Ya.
♪ Namun setiap bagiannya terasa tidak lengkap ♪
♪ Apakah karena doaku
terlalu lancang? ♪
♪ Ataukah aku kekurangan sedikit
darah kurban? ♪
♪ Angin dingin yang menusuk
membuatku tersandung saat berlari ♪
♪ Tertawa polos,
aku mendapati semangatku hancur ♪
♪ Seperti inilah,
aku mabuk di malam musim semi ♪
aku tersesat dalam menanggung kesulitan ♪
♪ Terjalin denganmu ♪
♪ Tak perlu lagi khawatir tentang siapa yang lebih mencintai ♪
♪ Perlahan-lahan menyingkirkan
ular dan kalajengking di hatiku ♪
♪ Minumlah secangkir
yang dipenuhi dengan semangat yang berani ♪
♪ Nyanyikan satu baris
tentang burung cinta dan kupu-kupu ♪
♪ Akhiri semua ikatan karma dan dosa ♪
Sungguh menyedihkan.
Kenapa kamu tidak memberitahuku lebih awal?
Jangan khawatir. Aku tidak akan pergi ke mana pun.
Tas.
Jangan bergerak-gerak.
Bao, pergilah.
Pergilah dengan cepat.
Lepaskan aku,
dan saya akan segera pergi.
Duduklah dengan tenang.
Di Sini.
Kudengar kau belum pernah
tidak diperbolehkan makan atau minum selama 7 hari.
Apakah kamu mencoba mati
karena haus dan kelaparan?
Minumlah air ini dulu.
Bao, jangan pergi.
Kamu tidak boleh pergi.
[Teh mentega Tibet]
[Minuman Apa yang Cocok untuk Minum Teh Sore
di Tengah Musim Dingin?]
Teh mentega Tibet
adalah minuman tradisional Tibet
berasal dari Dataran Tinggi Qinghai-Tibet di Tiongkok.
dengan sejarah lebih dari seribu tahun.
Masyarakat di daerah dataran tinggi
membutuhkan makanan berkalori tinggi
untuk menahan dingin.
Namun, sayuran sangat langka di sana.
Minum teh tidak hanya membantu pencernaan.
tetapi juga menjaga
keseimbangan asam-basa tubuh.
Hal itu mengimbangi
kekurangan dalam struktur makanan.
Di wilayah Tibet, teh
biasanya dibuat dengan mencampur daun teh,
teh bata atau teh Pu'er,
dengan mentega yang diekstrak dari susu yak.
dan garam,
menambahkan biji wijen, kenari
dan bahan-bahan lainnya.
Minuman ini diaduk berulang kali dalam panci Duomu.
untuk menciptakan makanan bergizi,
Teh mentega Tibet berkalori tinggi.
Teh mentega Tibet
merupakan produk dari
integrasi budaya Han-Tibet.
Dan itu adalah bagian yang penting.
dari keberagaman Tiongkok
budaya teh.
Hal ini mewujudkan jati diri bangsa Tiongkok.
Budaya minum teh yang inklusif dan beragam.